Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Echoes of the Self]
I am your future self,
Ako ang iyong sarili sa hinaharap,
three years from now.
tatlong taon mula ngayon.
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
I know you don't believe me.
Alam kong hindi ka naniniwala sa akin.
That cold winter when you were 7,
Ang malamig na taglamig noong ikaw ay 7 taong gulang,
the west wing room was freezing.
ang west wing room ay nagyeyelo.
Mother's old illness relapsed from the cold.
Muling bumalik ang dating sakit ni nanay dahil sa lamig.
You stole coal from Madam Cui's room
Nagnakaw ka ng karbon sa kwarto ni Madam Cui
and were punished to wash clothes in the servants' quarters.
at pinarusahan na maglaba ng mga damit sa silid ng mga tagapaglingkod.
The water was bone-chillingly cold,
Ang tubig ay napakalamig ng buto,
but you didn't shed a single tear.
pero ni isang luha wala kang ibinuga.
When you were 13, during a banquet at the mansion,
Noong ikaw ay 13 taong gulang, sa isang piging sa mansyon,
you were suddenly inspired
bigla kang na-inspire
and recited some poetry.
at bumigkas ng ilang tula.
Madam Cui accused you of stealing Ruoyao's spotlight
Inakusahan ka ni Madam Cui na nagnakaw ng spotlight ni Ruoyao
and punished you to copy books for 3 days.
at pinarusahan kang kumopya ng mga libro sa loob ng 3 araw.
You didn't eat a single grain of rice
Wala kang kinain kahit isang butil ng bigas
and never uttered a word of complaint.
at hindi kailanman nagbitaw ng isang salita ng reklamo.
How do you know all this?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
I am you.
ako ay ikaw.
I've walked your path.
Tinahak ko ang iyong landas.
I know why you staked your life to fight,
Alam ko kung bakit mo itinaya ang iyong buhay para lumaban,
but I also know your ending.
pero alam ko din ang ending mo.
That's why I don't want you
Kaya ayaw ko sayo
or us to repeat the same mistakes.
o sa amin upang ulitin ang parehong pagkakamali.
I don't know where you heard all this.
Hindi ko alam kung saan mo narinig ang lahat ng ito.
But I
Pero ako
don't believe you.
huwag kang maniwala.
When Zhou's Mansion was confiscated in the previous life,
Noong kinumpiska ang Mansion ni Zhou sa nakaraang buhay,
the garden rockery was made of gold and jade.
ang garden rockery ay gawa sa ginto at jade.
Coming back in this life,
Pagbabalik sa buhay na ito,
I didn't see it.
hindi ko nakita.
But yesterday,
Ngunit kahapon,
I saw it in the garden at Zhou's Mansion.
Nakita ko ito sa garden sa Zhou's Mansion.
Gold and jade rockery.
Gold at jade rockery.
How is it still here?
Paanong nandito pa?
Mother's death is connected to the loan sharking case.
Ang pagkamatay ni nanay ay konektado sa loan sharking case.
Zhou Kui is the real mastermind behind it all.
Si Zhou Kui ang tunay na utak sa likod ng lahat.
But she was clearly dead at that time.
Ngunit malinaw na patay na siya sa oras na iyon.
Father.
Ama.
You were looking for me?
Hinanap mo ako?
Xi,
Xi,
you've been away from home for so many days.
napakaraming araw ka nang wala sa bahay .
You must have suffered a lot.
Siguradong marami kang pinaghirapan.
I asked the kitchen
tanong ko sa kusina
to make some chicken soup for you,
para gumawa ka ng sopas ng manok,
and your favorite
at paborito mo
peanut pudding
puding ng mani
and
at
osmanthus cake.
cake ng osmanthus.
Thank you for your concern, Father.
Salamat sa iyong pagmamalasakit, Ama.
But I'm allergic to peanuts.
Pero allergic ako sa mani.
And I don't eat osmanthus cake either.
At hindi rin ako kumakain ng osmanthus cake.
You must have forgotten.
Nakalimutan mo na siguro.
My bad.
Ang masama ko.
I must be getting confused.
Siguradong naguguluhan na ako.
You're just concerned about me.
Concern ka lang sa akin.
You must have been
Ikaw ay dapat na
exhausted from preparing for the Princess's wedding.
pagod sa paghahanda para sa kasal ng Prinsesa.
About what you mentioned earlier,
Tungkol sa nabanggit mo kanina,
regarding making me the principal daughter of the Zhou family,
tungkol sa paggawa sa akin bilang pangunahing anak ng pamilya Zhou,
there's no need to rush.
hindi na kailangang magmadali.
We can discuss it after you're less busy.
Maaari nating pag-usapan ito pagkatapos mong maging mas abala.
Xi,
Xi,
Why do I feel that since you've returned,
Bakit pakiramdam ko simula ng bumalik ka,
you seem different from before?
parang iba ka sa dati?
Father, you must be joking.
Pare, nagbibiro ka siguro.
How am I different?
Paano ako naiiba?
When I offered to make you the Zhou family's principal daughter,
Noong inalok kitang gawin kang punong anak ng pamilya Zhou,
you were in a hurry,
nagmamadali ka,
not as composed as you are today.
hindi kasing composed gaya mo ngayon.
With your behavior,
Sa ugali mo,
I actually think
sa tingin ko talaga
you're more like
mas katulad mo
the Princess of Daqing.
ang Prinsesa ng Daqing.
I was immature before.
Immature ako dati.
Now
Ngayon
it's time to grow up.
oras na para lumaki.
I should think of Father
Dapat isipin ko si Father
and the Zhou family.
at ang pamilya Zhou.
After all, Mother is gone now.
Tutal wala na si Inay.
From now on,
Mula ngayon,
you're
ikaw ay
my only support.
ang tanging suporta ko.
You're such a good girl.
Napakabuti mong babae.
You just came back.
Kakabalik mo lang.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
I
ako
have important matters to attend to.
may mahahalagang bagay na dapat asikasuhin.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Go ahead.
Sige na.
It seems
parang
Zhou Kui is already suspicious of my identity.
Naghihinala na si Zhou Kui sa aking pagkakakilanlan.
I need to act quickly
Kailangan kong kumilos nang mabilis
before things get complicated.
bago pa maging komplikado ang mga bagay.
This mansion isn't as impenetrable as it seems.
Ang mansion na ito ay hindi kasing-imperetrable gaya ng tila.
I need to find a chance to escape soon.
Kailangan kong makahanap ng pagkakataon para makatakas kaagad.
Your Highness,
Kamahalan,
it's time for your medicine.
oras na para sa iyong gamot.
His Highness instructed me to take good care of you.
Inutusan ako ng Kanyang Kamahalan na alagaan ka ng mabuti.
If you're feeling bored,
Kung naiinip ka na,
you can walk around inside the mansion.
pwede kang maglibot sa loob ng mansion.
I can accompany you.
pwede kitang samahan.
But as for leaving the mansion,
Ngunit tungkol sa pag-alis ng mansyon,
don't even think about it.
wag mo ng isipin yun.
This is kidnapping and imprisonment!
Ito ay pagkidnap at pagkakulong!
I won't take the medicine.
Hindi ako iinom ng gamot.
Just let me die.
Hayaan mo na lang akong mamatay.
Your Highness can skip
Maaaring lumaktaw ang iyong Kamahalan
the medicine as you like.
ang gamot ayon sa gusto mo.
Anyway,
Anyway,
your life has been saved.
ang iyong buhay ay nailigtas.
As for the remaining poison in your body,
Kung tungkol sa natitirang lason sa iyong katawan,
the damage
ang pinsala
isn't that serious.
di ba seryoso yan.
At worst,
Sa pinakamasama,
you'll just be covered in sores
matatakpan ka lang ng mga sugat
and your face will be completely ruined.
at ang iyong mukha ay lubos na masisira.
Don't worry, Your Highness.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
When it's safe,
Kapag ligtas na,
you'll naturally be allowed to leave.
natural na papayagan kang umalis.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
[Zhou's Mansion]
[Zhou's Mansion]
The loan sharking case,
Ang kaso ng loan sharking,
the Mid-Autumn assassination attempt,
ang pagtatangkang pagpatay sa Mid-Autumn,
and that jade pendant—
at ang jade na palawit na iyon—
everything is connected to Zhou Kui.
lahat ay konektado kay Zhou Kui.
I must find clues
Kailangan kong makahanap ng mga pahiwatig
to discover what Zhou Kui is plotting.
upang matuklasan kung ano ang binabalak ni Zhou Kui.
[Find the missing spy. Get the badge back. Emergency. No delay.]
[Hanapin ang nawawalang espiya. Ibalik ang badge. Emergency. Walang atrasan.]
Eastern Palace?
Eastern Palace?
It's the Crown Prince again.
Ito na naman ang Crown Prince.
Someone was here.
May tao dito.
My Lord!
Panginoon ko!
What is it?
Ano ito?
The Crown Princess went to the back garden.
Pumunta ang Crown Princess sa likod na hardin.
Hurry.
Magmadali.
Your Highness,
Kamahalan,
they're gone.
wala na sila.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I was worried you might be in danger.
Nag-aalala ako na baka nasa panganib ka.
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
I have the charm you gave me.
Nasa akin ang alindog na ibinigay mo sa akin.
When Zhou's Mansion was confiscated in the previous life,
Noong kinumpiska ang Mansion ni Zhou sa nakaraang buhay,
the garden rockery was made of gold and jade.
ang garden rockery ay gawa sa ginto at jade.
It's actually true.
Totoo naman talaga.
When Madam Cui was alive,
Noong nabubuhay pa si Madam Cui,
there was no gold and jade rockery in the mansion.
walang ginto at jade rockery sa mansyon.
In the loan sharking case,
Sa kaso ng loan sharking,
the one who took bribes was actually Father.
ang tumanggap ng suhol ay si Ama talaga.
How does Fu Wei know all this?
Paano nalaman ni Fu Wei ang lahat ng ito?
Could it be
Pwede ba
she really came from three years in the future?
talagang nanggaling siya sa tatlong taon sa hinaharap?
Lord Zhou,
Panginoon Zhou,
why did you request to see me
bakit mo ako hiniling na makita
so late at night?
gabi na kaya?
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
A servant just reported
Kakareport lang ng isang utusan
that you went to the back garden.
na pumunta ka sa likod na hardin.
I wonder,
nagtataka ako,
did you lose something important?
may nawalang importante ka ba?
Since when are my affairs
Since when ang mga affairs ko
any of your business, Lord Zhou?
alinman sa iyong negosyo, Panginoon Zhou?
Your Highness, I certainly
Kamahalan, ako ay tiyak
wouldn't dare to interfere.
hindi maglalakas loob na makialam.
But what if
Pero paano kung
it's my daughter's affairs?
ugnayan ng anak ko?
Xi.
Xi.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
I've lived long enough
Matagal na akong nabuhay
not to be so foolish that I can't
hindi para maging tanga na hindi ko kaya
recognize my own daughter.
kilalanin ang sarili kong anak.
I just don't understand
hindi ko lang maintindihan
why you switched identities
bakit ka nagpalit ng pagkakakilanlan
with Princess Fu Wei.
kasama si Princess Fu Wei.
But one thing is certain.
Ngunit isang bagay ang tiyak.
If
Kung
you want to secure
gusto mong i-secure
your position as the Crown Princess,
ang iyong posisyon bilang Crown Princess,
you need to cooperate with me.
kailangan mong makipagtulungan sa akin.
You don't need to be nervous.
Hindi mo kailangang kabahan.
I called you here today
Pinatawag kita dito ngayon
not to expose you,
hindi para ilantad ka,
but to
ngunit sa
lend you a helping hand.
bigyan ka ng tulong.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
we are the real father and daughter,
tayo ang tunay na mag-ama,
sharing honor and disgrace together.
sama-samang nagbabahagi ng karangalan at kahihiyan.
Don't you agree, Xi?
Hindi ka ba pumayag, Xi?
Father,
ama,
you're right.
tama ka.
Xi, you're so sensible.
Xi, ang bait mo naman.
That puts my mind at ease.
Na nagpapagaan ng loob ko.
Go to the Eastern Palace with peace of mind
Pumunta sa Eastern Palace na may kapayapaan ng isip
and fulfill your duties as the Crown Princess.
at tuparin ang iyong mga tungkulin bilang Crown Princess.
As for everything else,
Tungkol sa lahat ng iba pa,
I
ako
will naturally take care of it for you.
natural na aalagaan ito para sa iyo.
What do you plan to do?
Ano ang balak mong gawin?
The Crown Prince has already suspected me.
Pinaghihinalaan na ako ng Crown Prince.
How should
Paano dapat
I deal with him?
pakikitungo ko sa kanya?
Recently, something else happened at the Crown Prince's Mansion.
Kamakailan, may ibang nangyari sa Crown Prince's Mansion.
I wonder if you know about it, Father.
Siguro kung alam mo ang tungkol dito, Ama.
The youngest son of the Marquis of Zhenguo, Cui Yuan'an,
Ang bunsong anak ng Marquis ng Zhenguo, Cui Yuan'an,
broke into the Crown Prince's Mansion,
pumasok sa Crown Prince's Mansion,
intending to assassinate the Crown Prince.
nagbabalak na patayin ang Crown Prince.
He was carrying a token from the Eastern Palace
May dala siyang token mula sa Eastern Palace
accusing the Crown Prince of masterminding the loan sharking case.
inaakusahan ang Crown Prince na may pakana sa kaso ng loan sharking.
He also claimed
Inangkin din niya
that the Crown Prince made
na ginawa ng Crown Prince
the Marquis of Zhenguo's family take the blame,
ang Marquis ng pamilya ni Zhenguo ang sisihin,
resulting in their execution.
na nagreresulta sa kanilang pagpapatupad.
How would I know about this matter?
Paano ko malalaman ang tungkol sa bagay na ito?
Besides,
Bukod,
it has nothing
wala ito
to do with me at all.
gawin sa akin sa lahat.
You're right, Father.
Tama ka, Ama.
Well,
Well,
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Wait.
Teka.
As for Fu Wei's matter,
Tungkol naman sa usapin ni Fu Wei,
don't concern yourself with it.
huwag mong alalahanin ang iyong sarili dito.
I
ako
have my own plans.
may sarili akong mga plano.
Yes.
Oo.
[Order]
[Order]
It seems Father and the Crown Prince
Tila Ama at ang Crown Prince
both have secrets they cannot reveal.
parehong may mga lihim na hindi nila maibubunyag.
Father, you want to arrange my marriage?
Ama, gusto mo bang ayusin ang kasal ko?
Yes.
Oo.
I
ako
sympathize with your loneliness.
dumamay sa iyong kalungkutan.
Therefore,
Samakatuwid,
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
I've arranged
inayos ko na
this marriage for you.
ang kasal na ito para sa iyo.
You'll marry the Governor of Yingzhou
Ikakasal ka sa Gobernador ng Yingzhou
as his second wife.
bilang kanyang pangalawang asawa.
The Governor of Yingzhou's
Ang Gobernador ng Yingzhou
second wife?
pangalawang asawa?
Mm.
Mm.
Father,
ama,
the Governor of Yingzhou is too old.
ang Gobernador ng Yingzhou ay masyadong matanda.
He already has one foot in the grave.
Nasa libingan na ang isang paa niya.
I won't marry him.
Hindi ko siya pakakasalan.
His age is indeed advanced,
Talagang matanda na ang kanyang edad,
but the Governor of Yingzhou
ngunit ang Gobernador ng Yingzhou
has considerable influence at court.
ay may malaking impluwensya sa korte.
Xi,
Xi,
you're about to become the principal daughter of the Zhou family.
malapit ka nang maging punong anak ng pamilya Zhou.
It's time for you
Oras na para sayo
to contribute to our family.
para makapag-ambag sa ating pamilya.
So you made me the Zhou family's principal daughter
Kaya ginawa mo akong punong anak ng pamilya Zhou
just to make my sacrifice more meaningful.
para lang maging makabuluhan ang sakripisyo ko.
How dare you speak like that!
Ang lakas ng loob mong magsalita ng ganyan!
This marriage
Ang kasal na ito
is not yours to refuse!
ay hindi sa iyo upang tanggihan!
If you're unwilling,
Kung ayaw mo,
I'll have to go to the palace
Kailangan kong pumunta sa palasyo
and request an imperial decree from His Majesty.
at humiling ng utos ng imperyal mula sa Kanyang Kamahalan.
No need for that, Lord Zhou.
Hindi na kailangan iyon, Lord Zhou.
I've already
ako na
obtained the decree for you.
nakuha ang utos para sa iyo.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
Lord Zhou,
Panginoon Zhou,
I have requested permission from Father
Humingi ako ng pahintulot kay Ama
to marry Miss Zhou Ruoxi.
para pakasalan si Miss Zhou Ruoxi.
I hope you will grant your approval.
Sana ay ibigay mo ang iyong pag-apruba.